# OSI 7계층

### 네트워크 프로토콜 통신을 계층으로 나눔으로써 표준화와 모듈화를 통해 프로그래머가 하위 수준의 단계를 염두하지 않고 개발할 수 있고, 계층별 독립성과 단계적 계층 때문에 오류처리가 수월하다는 장점이 있다.

## 1. 물리 계층

통신케이블을 통해 데이터를 전송하는 계층이다. 통신 단위는 bit이며 데이터를 전송하기만 할 뿐이고 무슨 데이터인지는 신경쓰지 않는다. 데이터를 비트로 변환. 비트를 전기적 신호로 변화하여 실제 전송

전송단위 : 비트

1계층 장비 : 허브, 리피터, 케이블, 커넥터

## 2. 데이터링크 계층

송수신하는 정보가 안전하게 전달토록 서비스하는 계층. MAC address를 가지고 통신을 하며 전송 단위가 프레임이며 오류 검출과 흐름제어를 통해 안전하게 도달하도록 한다. 물리적 주소를 구분하고, 데이터의 전송형태를 결정.

MAC address : 랜카드가 만들어 질 때부터 부여받은 주소(6byte). 데이터 운송방식은 LAN망에서 Ethernet

2계층 통신단위: 프레임

2계층 장비 : 스위치, 브릿지

## 3. 네트워크 계층

시스템간 연결성과 경로 선택(논리적 주소를 구분)을 제공하는 역할을 하는 계층. IP address를 이용하여 라우팅 프로토콜이 연결된 네트워크를 통한 최적경로를 선택한다. 

논리적 주소(IP): 하나의 네트워크에서 장비를 구분하는 이름(4byte)

프로토콜: IP, ARP, RARP, ICMP, IGMP

ARP: 상대방의 IP는 알지만, MAC address를 모를때 IP를 이용해서 알아오는 프로토콜

RARP: 상대방의 MAC adress는 알지만, IP는 모를때 MAC address를 이용해서 알아오는 프로토콜

ICMP: 논리적 연결 확인(Ping)하는 프로토콜. (Ping 명령을 내렸는데 통신이 안된다면 3계층 이하에서의 문제이다!)

3계층 통신단위: 패킷, 데이터그램

3계층 장비: 라우터, L3스위치

## 4. 전송 계층

데이터 전송을 위한 논리적인 연결을 하는 대문같은 역할, 신뢰성 있는 전송을 보장하기 위해 오류 검출 및 복구와 흐름제어를 제공한다. 데이터 전송방식을 결정하고, 포트번호를 구분하는 계층. 이때 전송방식은 2가지가 있다(TCP/ UDP). TCP는 연결방식이며, 데이터의 올바른 전송을 위한 확인 응답을 받는다. UDP는 비연결형식으로 확인 응답을 받지 않는다. 주로 영상, 음성 데이터 전송시에 사용된다. 

포트번호: 네트워크 서비스를 구분하는 번호(2byte), 컴퓨터가 하나의 아파트면, 포트번호는 호수에 해당. 각각의 호수에는 서비스, 어플리케이션이 존재. HTTP(80), FTP(20-연결, 21-파일전송), Telnet(23), SSH(22)

전송단위: 세그먼트(Segment)

## 5. 세션 계층

앞의 4개의 계층은 데이터 전송과 관련된 계층이라하면 앞으로의 3개 계층은 어플리케이션과 관련있는 서비스를 제공한다. 이 계층은 어플리케이션간 세션을 구축하고 관리하며 종료하는 역할. TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 갖는 계층으로 동시 송수신 방식(duplex), 반이중 방식(half-duplex), 전이중 방식(full-duplex)통신, 체크포인팅, 유효, 종료, 재시작 등의 과정을 수행. 즉 통신 대상중 양 끝단의 응용프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공.

## 6. 표현 계층

데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고 암호화 하는 역할 을 한다. 다루고 있는 데이터가 text인지 image인지 등을 구분한다. 데이터의 동일한 형식을 제공하는데 이를 OSI표준표현방식이라 한다. 시스템 A -> OSI표준표현방식 -> 시스템 B. 

## 7. 어플리케이션 계층

OSI 모델에서 가장 유저와 가까운 층으로서 상대방이 보낸 데이터와 최종 목적지가 됩니다. HTTP, FTP, SMTP 등이 이 계층에 속한 프로토콜이다. 사용자와 컴퓨터간의 연결을 제공할 수 있는 User Interface를 제공하는 영역. (쉽게 생각해서 사람과 컴퓨터는 대화를 할 수 없으니까 이 계층을 통해 필요한 영역과 대화를 할 수 있음)

