# 리피터, 허브, 브릿지, 라우터와 L2, L3, L4, L7 스위치 차이점

## 리피터

리피터는 물리계층에서 단순히 전기적인 신호만 증폭시키는 장치다. 네트워크 신호가 연결된 모든 PC에 전달되기 때문에 연결된 장치가 많을수록 부하가 심해진다.

## 허브

허브는 리피터처럼 물리계층에서 전기적인 신호를 증폭시켜 전송거리를 연장시켜주는 장치입니다. 플러딩으로 인해 네트워크 장치가 많을수록 부하가 심해지고, 잡음 신호고 증폭된다는 단점이 있다. 

### 플러딩

네트워크 장치에서 신호를 보내면 연결되어 있는 모든 장치들에서 신호를 전송하는 방식. 따라서 보안성이 약하고, 네트워크 충돌 문제가 발생할 수 있다.

## 허브와 리피터의 차이

허브는 리피터에 몇가지 기능이 추가된 것으로 패킷 모니터링과 멀티 포트를 지원하여 문제가 생긴곳을 고립시킬 수 있다. 

## 브릿지

브릿지는 데이터링크계층에서 전송거리를 연장시켜주는 장치다. 단순 전기적 신호를 증폭시키는 것이 아닌 프레임을 다시 만들어 전송한다.

## 스위치

스위치는 브릿지와 마찬가지로 데이터링크계층에서 전송거리를 연장시켜주는 장치다. 스위치는 성능에 따라 L2와 L3, L4, L7 스위치로 구분되는데, 단순히 MAC 주소만 참조하여 처리하는 장치를 L2스위치라고 한다. MAC 주소와 포트번호가 기록된 MAC 주소 테이블을 가지고 있어, 목적지 MAC 주소를 가진 장비가 연결된 포트로만 프레임을 전송하기 때문에 충돌이 일어나지 않지만 MAC 주소가 브로드케스트일 때 모든 장비로 프레임을 전송하기에 성능저하가 일어난다. 

### 브릿치와 스위치 차이

데이터링크 계층에서 프레임을 전송하는 역할은 같으나, 브릿지에 비해 속도와 기능이 업그레이드 된 것이 스위치다. 따라서 대부분 스위치를 사용하고 있다.

### 스위치가 속도가 더 빠른 이유

데이터 처리 방식에 있어서 브릿지는 소프트웨어적으로만 처리하는 반면 스위치는 하드웨어적으로 처리가 가능하여 속도가 월등히 빠르다.

## L3 스위치

L2 스위치에서 접속된 장비가 많을수록 브로드캐스트 트래픽이 증가하는 문제를 해결하기 위해  VLAN이 도입되었고, 이 기술을 적용한 장치가 L3 스위치다. VLAN이 다르면 브로드캐스트 프레임이 차단하여 성능저하를 해결할 수 있다. 네트워크 계층(3계층)에서 사용되는 장치다.

## L4, L7 스위치 차이점

L4 스위치는 전송계층에서 작동하는 스위치로서 IP 주소를 통해 호스트종단으 전송하는 것 뿐만 포트번호에 맞는 서버로 패킷을 전송하여 분산처리가 가능하다는 장점이 있습니다. L7 스위치는 응용계층에서 작동하는 스위치로서 L4 스위치보다 한단계 더 높이 패킷의 URL, 쿠키, Payload 일부분을 읽어서 더욱 세밀한 분산 처리를 도울 수 있는 장점이 있다.

## 라우터

라우터는 네트워크 계층(3계층)에서 IP주소를 이용해 목적지 포트로 패킷을 전송하는 장치다. 특히 서브넷이 다른 IP주소를 가진 장비간 통신은 네트워크 계층 장비를 거쳐야 한다.

## 게이트웨이(Gateway)

외부로 연결되는 통로를 의미하며, 로컬망 라우터와 외부 망 라우터간 통로를 말한다.  