# 프로세스와 스레드의 차이

## 프로세스(Process)

실행중인 프로그램으로 운영체제로부터 주소 공간, 파일, 메모리 등을 할당받으며 이것들을 총칭하여 프로세스라 부른다.

## 프로세스 제어블록(PCB)

특정 프로세스에 대한 중요한 정보를 저장하고 있는 운영체제의 자료구조. 운영체제는 프로세스를 관리하기 위해 프로세스의 생성과 동시에 고유한 PCB를 생성한다. 
PCB에 저장되는 정보
1) 프로세스 식별자
2) 프로세스 상태
3) 프로그램 카운터
4) CPU레지스터
5) CPU스케쥴링 정보
6) 메모리 관리 정보
7) 입출력 상태 정보
8) 어카운팅 정보

## 스레드(Thread)

스레드는 프로세스의 실행단위. 스레드 ID, 프로그램 카운터, 레지스터 집합, 그리고 스택으로 구성된다. 운영체제 자원들을 공유한다.

### 스택을 스레드마다 독립적으로 할당하는 이유

스택은 함수 호출 시 전달되는 인자, 되돌아갈 주소값 및 함수 내에서 선언하는 변수 등을 저장하기 위해 사용되는 메모리 공간이므로 **스택 메모리 공간이 독립적이라는 것은 독립적인 함수 호출이 가능하다는 것이고 이는 독립적인 실행 흐름이 추가되는 것**이다. 따라서 스레드의 정의에 따라 독립적인 흐름을 추가하기 위한 최소 조건으로 독립된 스택을 할당한다. 

### PC Register를 스레드마다 독립적으로 할당하는 이유

PC값은 스레드가 명령어의 어디까지 수행하였는지를 나타나게 된다. 스레드는 CPU를 할당받았다가 스케쥴러에 의해 다시 선점당한다. 그렇기 때문에 명령어가 연속적으로 수행되지 못한다.  이러한 이유로 저마다의 쓰레드가 어느 부분까지 수행했는지 각각 기억할 필요가 있고 따라서 PC레지스터를 독립적으로 할당한다.

## 멀티 스레드

### 멀티 스레딩의 장점

프로세스를 이용하여 동시에 처리하는 것보다 스레드로 이를 구현할 경우 메모리 공간과 시스템 자원 소모가 줄어든다. 스레드 간의 통신이 필요한 경우 별도의 자원을 이용하는 것이 아니라 전역 변수의 공간 또는 동적으로 할당된 공간인 Heap영역을 이용해 데이터를 주고받을 수 있다. 그때문에 스레드간의 통신 방법이 훨씬 간단하며 Context switch도 프로세스와 달리 캐시 메모리를 비울 필요가 없다. 따라서 Throughtput이 향상되고 자원 소모가 줄어들며 자연스럽게 응답 시간이 단추고딘다.

### 멀티 스레딩의 문제점

프로세스 간 공유하는 자원이 없기 때문에 동일한 자원에 동시에 접근하는 일이 없지만 멀티 스레딩을 기반으로 프로그래밍을 할 때는 이 부분을 신경써줘야 한다. 서로 다른 스레드가 데이터와 힙 영역을 공유하기 때문에 어떤 스레드에서 사용중인 변수나 자료구조에 접근하여 엉뚱한 값을 읽어오거나 수정할 수 있다. 그렇기 때문에 동기화 작입이 필요하며 공유 자원에 대한 접근을 컨트롤 해야한다. 이로 인해 병목현상이 발생하며 성능이 저하될 가능성이 높다.

### 멀티 스레드 vs 멀티 프로세스

멜티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 문맥 전환이 빠르다는 장점이 있지만, 오류로 인해 하나의 스레드가 종료되면 전체 스레드가 종료될 수 있다는 점, 동기화 문제를 안고 있다. 반면 멀티 프로세스 방식은 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에는 영향을 끼치지 않고 정상적으로 수행된다는 장점이 있지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리 공간과 CPU시간을 차지한다는 단점이 있다. 