# 가상 메모리

다중 프로그래밍을 실현하기 위해서는 많은 프로세스들을 동시에 메모리에 올려두어야 한다. 가상메모리는 프로세스 전체가 메모리 내에 올라오지 않더라도 실행이 가능하도록 하는 기법이며, 프로그램이 물리 메모리보다 커도 된다는 주요 장점이 있다.

## 가상 메모리 개발 배경

싱행되는 코드를 전부 물리 메모리에 존재시켜야 했고, 메모리 용량보다 큰 프로그램은 실행시킬 수 없었다. 또한 여러 프로그램을 동시에 메모리에 올리기에는 용량의 한계와 페이지 교체등의 성능 이슈가 발생하게 된다. 또한 가끔만 사용되는 코드가 차지하는 메모리들을 확인할 수 있다는 점에서, 불필요하게 전체의 프로그램 전체가 메모리에 올라와 있어야 하는게 아니다. 

프로그램의 일부분만 메모리에 올릴 수 있다면
1) 물리 메모리 크기에 제약받지 않는다.
2) 더 많은 프로그램을 동시에 실행할 수 있게 된다. 이에 따라 응답시간은 유지되고, CPU 이용률과 처리율은 높아진다.
3) swap에 필요한 입출력이 줄어들기 때문에 프로그램들이 빠르게 실행된다.

### 가상메모리가 하는일

가상 메모리는 실제의 물리 메모리 개념과 사용자의 논리 메모리 개념을 분리한 것으로 정리할 수 있다. 이로써 작은 메모리를 가지고도 얼마든지 큰 가상 주소 공간을 프로그래머에게 제공할 수 있다.
예를 들어 한 프로그램이 실행되며 논리 메모리로 100KB가 요구되었다고 하자. 하지만 실행까지에 필요한 메모리 공간(Heap영역, Stack영역, 코드, 데이터)의 합이 40KB라면, 실제 물리 메모리에는 40KB만 올라가 있고, 나머지 60KB만큼은 필요시에 물리메모리에 요구한다고 이해할 수 있겠다.

#### 프로세스간의 페이지 공유

가상메모리는
1) 시스템 라이브러리가 여러 프로세스들 사이에 공유될 수 있도록 한다. 각 프로세스들은 공유 라이브러리를 자신의 가상 주소 공간에 두고 사용하는것처럼 인식하지만, 라이브러리가 올라가있는 물리 메모리 페이지들은 모든 프로세스에 공유되고 있다.
2)프로세스들이 메모리를 공유하는 것을 가능하게 하고, 프로세스들은 공유 메모리를 통해 통신할 수 있다. 이 또한 각 프로세스들은 각자 자신의 주소 공간처럼 인식하지만, 실제 물리 메모리는 공유되고 있다.

#### Demand Paging(요구 페이징)

프로그램 실행 시작 시에 프로그램 전체를 디스크에서 물리 메모리에 적재하는 대신, 초기에 필요한 것들만 적재하는 전략을 요구 페이징이라 하며, 가상 메모리 시스템에서 많이 사용된다. 그리고 가상 메모리는 대개 페이지로 관리된다. 요구 페이징을 사용하는 가상 메모리에서는 실행과정에서 필요해질 때 페이지들이 적재된다. 한 번도 접근되지 않은 페이지는 물리 메모리에 적재되지 않는다.
 프로세스 내의 개별 페이지들은 페이저에 의해 관리된다. 페이저는 프로세스 실행에 실제 필요한 페이지들만 메모리로 읽어 옮으로써, 사용되지 않을 페이지를 가져오는 시간낭비와 메모리 낭비를 줄일 수 있다.

#### 페이지 교체

요구 페이징에서 언급된대로 프로그램 실행시에 모든 항목이 물리 메모리에 올라오지 않기 때문에, 프로세스의 동작에 필요한 페이지를 요청하는 과정에서 Page Fault(페이지 부재)가 발생하게 되면, 원하는 페이지를 보조저장장치에서 가져오게 된다. 하지만 만약 물리 메모리가 모두 사용중인 상황이라면, 페이지 교체가 이뤄져야 한다.

##### 기본적인 방법

물리 메모리가 모두 사용중인 상황에서의 메모리 교체 흐름이다.
1)디스크에서 필요한 페이지의 위치를 찾는다.
2)빈 페이지 프레임을 찾는다.
2-1) 페이지 교체 알고리즘을 통해 희생될 페이지를 고른다.
2-2) 희생될 페이지를 디스크에 기록하고, 관련 페이지 테이블을 수정한다. 
3) 새롭게 비워진 페이지 테이블 내 프레임에 새 페이지를 읽어오고, 프레임 테이블을 수정한다.
4) 사용자 프로세스 재시작
FIFO 페이지 교체 : 
1)오래된 페이지가 항상 불필요하지 않은 정보를 포함하지 않을 수 있다.(초기 변수)
2)처음부터 활발하게 사용되는 페이지를 교체해서 페이지 부재율을 높이는 부작용을 초래
3)Belady의 모순: 페이지를 저장할 수 있는 페이지 프레임의 갯수를 늘려도 되려 페이지 부재가 더 많이 발생하는 모순

### LRU페이지 교체(LRU Page Replacement)

최적 알고리즘의 근사 알고리즘으로, 가장 오랫동안 사용되지 않은 페이지를 선택하여 교체한다. : 대체적으로 FIFO보다 우수하고 OPT알고리즘보다 그렇지 못하다. 

### LFU페이지 교체(LFU Page Replacement)

Least Frequently Used
참조 횟수가 가장 적은 페이지를 교체하는 방법. 
특징: 어떤 프로세스가 특정 페이지를 집중적으로 사용가능하다. 다른 기능을 사용하게되면 더 이상 사용하지 않아도 계속 메모리에 머물게 되어 초기 가정에 어긋나는 시점이 팔생할 수 있다.

### MFU페이지 교체

Most Frequently Used
참조회수가 가장 작은 페이지가 최근에 메모리에 올라왔고 앞으로 계속 사용될 것이라는 가정에 기반한다.

### Caching line

캐시에 데이터를 저장할 때 특정 자료구조를 사용하여 묶음으로 저장하게 되는데 이를 캐싱 라인이라고 한다. 다양한 주소에  있는 데이터를 사용하므로 빈번하게 사용하는 데이터의 주소는 흩어져 있다. 따라서 캐시에 저장하는 데이터에는 데이터의 메모리 주소 등을 기록해 둔 태그를 달아놓을 필요가 있다. 이러한 태그들의 묶음을 캐싱 라인이라고 하고 메모리로부터 가져올 때도 캐싱 라인을 기준으로 가져온다.

