

2-1. 신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)

## [안드로이드와 같은 생태계의 OPEN API를 꿈꾼다]

​	P2P 크라우드펀딩, 전세대출 한도조회, QR Pay 등등 최근 트랜디한 핀테크 산업에 신한은행은 OPEN API Market으로 핀테크에 새로운 생태계를 조성하고 금융서비스 다각화하는 이전에는 없던 개방형 플랫폼을 제공하고있습니다. 부동산 P2P 크라우드 펀딩에 2년째 제테크를 하고 있으며, 지난 1년간 전세대출 한도조회를 통해 신용등급이 무엇인지에 대해서 자세히 알게되고, 업무차 QR Pay의 Software QA로 일했던 경험들은 저를 점점 더 핀테크쪽에 관심을 갖게했습니다. 이러한 저의 경험들을 토대로 저는 신한은행에서 OPEN API 플랫폼과 관련된 기획/운영 일을 해보고싶습니다. 



[안드로이드와 같은 생태계의 OPEN API를 꿈꾼다]
  P2P 크라우드펀딩, 전세 대출한도 조회, QR Pay 등등 최근 트랜디한 핀테크 산업에 신한은행은 OPEN API Market으로 핀테크에 새로운 생태계를 조성하고 금융서비스 다각화하는 이전에는 없던 개방형 플랫폼을 제공하고 있습니다. 부동산 P2P 크라우드 펀딩에 2년째 제테크를 하고 있으며, 지난 1년간 전세 대출한도 조회를 통해 신용등급이 무엇인지에 대해서 자세히 알게 되고, 업무차 QR Pay의 Software QA로 일했던 경험들은 저를 점점 더 핀테크 쪽에 관심을 갖게 했습니다. 이러한 저의 경험들을 토대로 저는 신한은행에서 OPEN API 플랫폼과 관련된 기획/운영 일을 해보고 싶습니다. 

[필리핀에서 제2의 베트남을 찾는다]
  신한은행의 발 빠른 전략으로 베트남에 외국계 은행 1위를 달성한 기사를 보았습니다. 그리고 국내시장에 의존하지 않고 계속해서 글로벌 뱅킹으로서의 도약을 꿈꾸는 신한은행에서 저의 1년간의 필리핀 인턴 생활이 도움이 될 것이라 확신합니다. 그 나라의 금융을 알기 위해선 직접 경험해보고 현지인들의 니즈를 잘 맞출 수 있어야 사업이 성장할. 수 있을 것입니다. 저는 1년 동안 화상 영어 센터에서 IT 매니저로 근무하며 그들과 직접 부딪혀가며 일을 하였고 그 경험을 바탕으로 글로벌 뱅킹의 개발 및 운영에 함께 참여하고 싶습니다. 

[새로운 분야로서의 과감한 도전]
  제가 회사를 선택하는 데 있어 중요하게 생각하는 것은 ‘기술력과 인재상’입니다. IT분야는 4차 산업혁명에 없어서는 안 될 기반을 구축하는 것으로 기술력을 매우 중요시합니다. 현대엔지니어링은 '헥사곤라이브 2017'에서 골든 밸브 어워드를 달성하였습니다. 이처럼 뒷받침하는 기술력이 있어야 성장 동력을 가진다고 생각합니다.
  또한 회사의 인재상에 부합하면 좀 더 빠르게 전체를 이해하고 진취적으로 협업하는 전문가로 발돋움할 수 있다고 생각합니다. 저는 학교에서 그간 아무도 시도하지 않았던 소프트웨어학과 글로벌인턴쉽을 1년이라는 기간동안 다녀올 수 있는 길을 만들었고, 인턴기간동안 맡은 바 임무를 잘 완수하였습니다. 또 1년간 동아리회장을 맡아 동아리 사람들에게 각자의 도전과제를 같이 계획하여 추진해주고 매주 수요일 6시 반에 다같이 모여 현 상황을 브리핑하는 시간을 갖고 그를 토대로 계획을 실천할 수 있도록 리더십있게 동아리를 이끌었습니다. 그 결과 그 해 가장 수상실적이 많은 동아리로 과내에서 인정을 받았습니다. 
  이러한 이유로 저는 저가 현대엔지니어링에 잘 맞는 사람이라고 생각하였고 입사지원을 결심하게되었습니다.

현대엔지니어링은 플랜트 IT분야를 선도하기 위해 도전적인 행보를 이어가고 있습니다. 앞서 말씀드린바와 같이 저 또한 도전적인 업무를 좋아하며 이렇듯 성향이 비슷한 회사에서 제가 원하고 자신있어하는 네트워크 분야에서 관리단말의 실시간 원격 연동 또는 관리감시용 통신네트워크 시스템 등등 저의 역량으로 회사의 발전에 기여를 한다면 정말 좋을 것 같다는 생각으로 입사지원을 결심하게 되었습니다. 

필리핀 해외인턴십 (Human Resource) / 2016.08~2017.08

HR & IR Manager
필리핀 강사 50명 관리 및 서버 모니터링 작업을 하였습니다.
고객 CS 업무를 하였습니다.
영문 서류 작업을 하였습니다.
해외인턴십 1년의 과정을 통해 영어회화 실력이 향상되었고, 외국인, 타지에 대한 두려움을 극복할 수 있게 되었습니다. 또 인사일을 담당하면서 사람들과 소통하는 법을 배울 수 있었습니다.