[하고싶었던  기획, 개발로서의 도전]
이전에 QA로서 일을 하던 당시, 저는 기획자 분과 개발자 분들의 다이나믹한 퍼포먼스를 보고 저 또한 그러한 부분에서 일하고자 회사를 그만두고, 해당 부분에서의 역량을 갖추기 위해 공부를 하였습니다. 그 결과 저는 시스템의 기획, 구축, 품질관리 이 세 분야에서 모두 경험해보았고 이러한 경험을 바탕으로 현대엔지니어링 플렌트 IT 내에서 네트워크와 관련된 분야에 조금 더 집중하고 싶습니다.
 관리단말의 실시간 원격 연동 시스템, 관리감시용 통신네트워크 시스템 등등 네트워크와 관련되어 있는 IT 시스템 개발에 참여하여 비즈니스 이노베이션을 이루려고 하는  현대엔지니어링의 전면적인 체질개선에 기여하고싶습니다. 

[웹 풀스택 기획, 개발 : 안전먹거리 웹 서비스]
 2019.07.01~2019.11.29
 우선 안전한 먹거리를 제공하고자 하는 취지에서 웹 서비스를 기획하였습니다. 요구사항 정의서 단계부터 소프트웨어공학에서의 폭포수 모델을 기반으로 프로젝트를 기획하였습니다. 이후 개발부분은 Java Eclipse 툴을 기반으로 회원과 상품을 관리하는 인터페이스와 이를 상속받아 세부사항을 구현할 각각의 클래스를 만들고, 이를 기반으로 MVC패턴의 프로젝트를 먼저 완성했습니다. 그 후,  JDBC, MySQL을 사용하여 DB와의 연동으로 상품들의 정보를 Back-end와 연결했습니다. 이후 HTTP, CSS, JSP를 활용해 Front-end의 틀을 구축하고 Servlet(세부 동작), Json(jsp에서의 동적 움직임), ajax(jsp에서 정적움직임)을 사용해 클라이언트와 서버간의 통신이 이루어도록 했습니다. 최근에는 404, 405, 500과 같은 예외페이지 관리를 위한 Filter를 적용하여 이후의 나타날 이슈에도 대응할 수 있도록 조치했습니다. 

[과감한 시도와 다양한 의견수렴을 통한 최선의 선택]

제가 회사를 선택하는 데 있어 중요하게 생각하는 것은 ‘기술력과 인재상’입니다. 토목공학은 인간생활에 없어서는 안 될 기반을 구축하는 것으로 기술력을 매우 중요시합니다. 현대엔지니어링은 세계 곳곳에서 프로젝트를 진행하며 높은 해외수주를 달성, 18년도 높은 시공 능력 평가를 달성하였습니다. 이처럼 뒷받침하는 기술력이 있어야 성장 동력을 가진다고 생각합니다.
또한 회사가 내세운 인재상에 부합하면 전체를 이해하고 진취적으로 협업하는 전문가로 발돋움할 수 있다고 생각합니다. 저는 4년 내내 상위권 성적을 유지하며 홍익대학교 총동아리연합회장으로 동아리를 하나로 만드는 새로운 행사를 기획하면서 주변 사람들로부터 기획력, 추진력, 리더십 등 많은 칭찬을 받았습니다. 매주 저를 포함한 15명의 집행부는 주 2회의 회의를 통해 다양한 아이디어를 공유하였고 기존에는 없던 동아리 원들의 소통 창구를 만듦으로써, 학생들의 의견을 항상 귀담아듣는 동아리연합회로 자리매김할 수 있었습니다.

저는 실무에서 팀을 진두지휘하는 인재가 되겠습니다. 집을 지을 때 기본적인 뼈대를 구축한 뒤 살을 바르듯이, 이제는 깊이 있는 이론을 바탕