1. 본인 성격의 장단점 및 가치관을 성장과정(가족, 학창시절, 주변인과의 관계)에 기반하여 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)

성격의 장점: 커뮤니케이션이 잘되는 것
성격의 단점: 남의 부탁을 잘 거절하지 못하는 것
서론 : 예절, 모범적이지만 남의 부탁을 잘 거절하지 못한다.

# [몸이 10개가 되고 싶었습니다]

​	보이스카우트, 청학동 예절 서당 등, 저는 의젓하고 예의 바른 사람이 되기 위한 활동들을 해왔습니다. 초등학교부터 고등학교 때 까지 보이스카우트에서 학생들과 섞여 활동을 하는 동안, 상대방이 어떤 메시지를 전달하고자 하는지를 귀담아들으려 했습니다. 또 예절교육이 필요해지는 순간이 오면 여름방학 때, 한 달씩 지리산 청학동에 들어가 예절교육을 받았습니다.
​	"정환이는 참 말귀를 잘 알아들어." 보이스카우트 활동을 바탕으로 저는 사람들의 속마음을 이해하려 노력했습니다. 그래서 회사생활 또는 군대와 같은 새로운 집단에 속하게 되었을 때, 저는 그들이 원하는 바를 알아챌 수 있는 사람이 되었습니다. 이전 회사에서 제 사수는 돌려 말하기를 좋아하는 사람이었습니다. 그 예로, 사과는 비타민 C가 풍부해요라는 말은 기침하는 저의 건강걱정을 해주는 말이였습니다. 그러던 중 제 연차 하루 전날, 사수는 어두운 안색으로 제게 갈 길이 먼데 앞이 보이지 않는다고 하며 한숨을 쉬었습니다. 저는 연차를 썼더라도 출근은 할 수 있지 않을까요? 라고 하니 사수는 미안한 웃음을 지으며 고맙다고 말했습니다.
​	동기, 선후배의 이야기를 잘 이해하고 그들과 대화하다 보니, 추천으로 대학교 3학년 때 과 동아리 회장을 맡았었습니다. 그러다 보니 자연스레 주변에서 저에게 부탁할 일이 많아졌습니다. 예의 바른 사람이 되려 청학동을 다녔던 저는 남들의 부탁을 잘 거절할 수 없었습니다. 평소에는 괜찮았으나 시험 기간에는 잠을 2시간씩 자야 하는 순간들이 있었습니다. 이런 생활이 반복되자 체력이 떨어지고 이 생활이 악순환으로 이어질 것을 예감했습니다. 그날부터 해야 할 일에 우선순위를 매기기 시작하였고, 그것에 맞춰 생활을 하다 보니 업무 효율이 향상하고  생활이 선순환으로 바뀌게 됨을 느꼈습니다.



  먼저 무모함이 저의 단점입니다. 그 때문에 과제나 업무를 진행하는 동안 쉽게 갈 수 있는 길이 있더라도 그 반대쪽 길을 택해 아무것도 없는 상태에서 시작하다 보면  밤새는 일이 많았습니다. 그러면서 프로젝트를 잘 마무리하려니 업무의 효율을 항상 생각해야했고, 비효율적인 과정을 개선하기 위해 해당 과정을 시작하기 전 일을 처리할 수 있는 방안을 한번 더 생각해보고 진행하였습니다.  그 결과 결과물도 만족스럽고 주위 사람들로부터 도전적이다 라는 칭찬을 받을 수 있었습니다.
 책임감과 커뮤니케이션 능력이 제 장점입니다. QA로서 업무를 담당하였을 때, 서비스에 이슈가 발생할 때마다 회사에 다시 출근하여 개발자분들과 커뮤니케이션하여 이슈에 대응하고 정리가 되면 퇴근을 하여 추가 모니터링을 하였습니다. 이후 그 분기에서 QA리더분에게 고생해주어서 고맙다는 말을 듣고 뿌듯함을 느꼈습니다. 

그러면서 프로젝트를 잘 마무리하려니 신중함이 필요했고 그 때부터 휴대폰 메모장에 최선의 방법이라고 생각이 든 것들을 적기 시작했습니다. 

  먼저 부탁을 쉽게 거절하지 못한다는 것이 저의 단점입니다. 그 때문에 과제나 공모전 준비하면서 제 할 일을 하고 부탁받은 일까지 도와주다 보면 밤새는 일이 많았습니다. 시간 내에 필요한 일을 마치려니 우선순위를 매기는 습관이 들었고 꼭 필요한 내용만 처리하기 위해서 팀원들과 의사소통하는 방법도 배우게 되었습니다. 
  책임감과 커뮤니케이션 능력이 제 장점입니다. 군대에 있었을 당시 분대장도 포기했던 관심병사가 있었는데, 그 당시 부분대장이였던 저는 그 후임과 매일 점심 시간을 할애하여 대화를 나누었습니다. 매일 대화하다보니 그 병사 입장에서 어떤점이 군생활을 어렵게 하는지 좀 더 이해하고 도와줄 수 있게 되었고, 그 관심병사의 군생활도 훨씬 나아져서 나중에는 저의 전역을 축하해주는 분대장이 되었습니다. 



# [몸이 10개이고 싶었습니다]
	보이스카우트, 청학동 예절서당 등, 저는 의젓하고 예의바른 사람이 되기위한 활동들을 해왔습니다. 초등학교부터 고등학교때 까지 보이스카우트에서 학생들과 섞여 활동을 하는동안, 상대방이 어떤 메세지를 전달하고자 하는지를 귀담아 들으려 했습니다.
	"정환이는 참 말귀를 잘 알아들어." 보이스카우트 활동을 바탕으로 저는 사람들의 속마음을 이해하려 노력했습니다. 그래서 회사생활 또는 군대와 같은 새로운 집단에 속하게 되었을 때, 저는 그들이 원하는 바를 알아챌 수 있는 사람이 되었습니다. 이전 회사에서 제 사수는 돌려말하기를 좋아하는 사람이였는데 그 예로, 사과는 비타민 C가 풍부해요라는 말은 기침하는 저의 건강걱정을 해주는 말이였습니다. 그러던 중 제 연차 하루전날, 사수는 어두운 안색으로 제게 갈길이 먼데 앞이 보이지 않는다고 하며 한숨을 쉬었습니다. 저는 연차를 썼더라도 출근은 할 수 있지 않을까요? 라고하니 사수는 미안한 웃음을 지으며 고맙다고 말했습니다.
	동기, 선후배의 이야기를 잘 이해하고 그들과 대화하다 보니, 추천으로 대학교 3학년 때 과동아리 회장을 맡았었습니다. 그러다보니 자연스레 주변에서 저에게 부탁을 할 일이 많아졌습니다. 예의바른 사람이 되려 청학동을 다녔던 저는 남들의 부탁을 거절할 수 없었습니다. 평소에는 괜찮았으나 시험기간에는 잠을 2시간씩 자야하는 순간들이 있었습니다. 이 생활이 악순환으로 이어질것을 예감했고, 그 날부터 해야할 일에 우선순위를 매기기 시작했습니다. 그것에 맞춰 생활을 하다보니 업무 효율이 증가하고  생활이 선순환으로 바뀌게 됨을 느꼈습니다.
- 토픽 : 사수의 연휴 즐기기 프로젝트

[정환이는 참 말귀를 잘 알아들어]
  제 성격의 장점은 학창 시절 꾸준히 해온 보이스카우트 활동을 바탕으로, 회사 같은 새로운 집단에 속하게 되었을 때, 저는 상대가 원하는 바를 잘 이해하는 것, 또 저와 제가 속한 집단에 도움이 되기 위해 계속해서 도전하고 노력하는 것입니다. 전 회사에서 제 사수는 돌려 말하기를 좋아하는 사람이었는데 그 예로, 사과는 비타민 C가 풍부하다는 말은 기침하는 저의 건강을 걱정해주는 말이었습니다. 그러던 중 제 연차 하루 전날, 사수는 어두운 안색으로 제게 갈 길이 먼데 앞이 보이지 않는다고 하며 한숨을 쉬었습니다. 저는 연차를 썼더라도 출근은 할 수 있지 않을까요? 라고 하니 사수는 미안한 웃음을 지으며 고맙다고 말했습니다.
  이러한 제 성격의 단점은 남들의 부탁을 쉽게 거절하지 못한다는 것입니다. 대학교 3학년 때 과 동아리 회장을 했습니다. 부탁 받는일이 많아졌고, 바른 사람이 되려 청학동을 다녔던 저는 거절할 수 없었습니다. 그래서 바쁠 땐 잠을 2시간씩 자야 하는 순간들이 있었습니다. 생활이 악순환으로 이어질 것을 느꼈고, 해야 할 일에 우선순위를 매겼습니다. 동아리의 업무를 1순위, 지인들의 부탁을 2순위 이런 식으로 우선순위를 매기고 그것에 맞춰 생활하니 업무 효율이 향상하고 생활이 선순환으로 바뀌었고, 제가 해야 할 일을 하면서 어느정도 지인들의 부탁을 들어줄 수 있었습니다.