4. 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 프로젝트와 업무 경험(삼성청년SW아카데미 이수 과정 내의 프로젝트 포함)을 모두 기술해 주세요.
     단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요. 



# [야구 팬클럽 웹,앱 서비스]

​	2017.11.01~2018.02.28
​	산학연으로 진행하는 스타트업에 참가하였습니다. PM은 문과출신인 자신이 보았을때도 한눈에 이해할 수 있게 UML단계부터 파일들을 정리하고 DB 튜닝을 시작하라는 업무지시를 내렸습니다. 수습기간 2주동안 공부하여 소프트웨어 모델링 자격시험 Level 1을 취득한 뒤 StarUML 툴을 이용하여 회사 서비스(야구 팬클럽 카페)의 유즈케이스와 ERD, 시퀸스 다이어그램을 작성하였습니다. 작성한 ERD를 기반으로 MySQL을 사용하여 DB 테이블을 나누고 이전 데이터를 옮기는 작업을 하였습니다.

# [간편결제서비 가맹점 웹,앱 QA]

​	2018.10.01~2019.04.30
​	간편결제서비스의 가맹점 웹, 앱 테스트를 담당하였습니다. TestFlo 툴을 활용하여 기본적인 스펙과 Ad-hoc 테스트를 병행하여 7개월간 약 500개 가량의 BTS를 등록하였습니다. API 호출과 Log 분석으로 품질 개선에 노력했습니다. 그리고 테스트와 병행하여 이클립스에 셀레니움을 설치하여 이를 활용해 웹드라이버 권한으로 웹 리그레션 테스트의 400개 TC를 자동화 테스트 할 수 있게 하여 리소스 절약을 하였습니다. 

# [웹 풀스택 개발 : 안전먹거리]

​	2019.07.01~현재진행 중
​	삼성청년 SW아카데미에서 웹에 대한 풀스택 개발과정을 이수하고 있습니다. Java Eclipse 툴을 기반으로 회원과 상품을 관리하는 인터페이스와 이를 상속받아 세부사항을 구현할 각각의 클래스를 만들고, 이를 기반으로 MVC패턴의 프로젝트를 먼저 완성하였습니다. 그 후,  JDBC, MySQL을 사용하여 DB와의 연동으로 상품들의 정보를 Back-end와 연결했습니다. 이후 Http, css, jsp를 활용해 Front-end의 틀을 구축하고 Servlet(세부 동작), Json(jsp에서의 동적 움직임), ajax(jsp에서 정적움직임)을 사용해 클라이언트와 서버간의 통신이 이루어도록 하였습니다. 최근에는 404, 405, 500과 같은 클라이언트, 서버 에러페이지에 대한 예외페이지 관리를 위한 Filter를 적용하는 과정을 이수중에 있습니다.



[야구팬클럽 웹, 앱 UML, DB관리]
  2017.11.01~2018.02.28
  산학연으로 진행하는 스타트업에 참여하였습니다. PM은 문과 출신인 자신이 보았을 때도 한눈에 이해할 수 있게 UML단계부터 파일들을 정리하고 DB 튜닝을 시작하라는 업무지시를 내렸습니다. 수습기간 2주간 소프트웨어 모델링 자격시험 Level 1을 취득한 뒤 StarUML 툴을 이용하여 회사 서비스의 유즈케이스와 ERD, 시퀸스 다이어그램을 작성했습니다. 작성한 ERD를 기반으로 MySQL을 사용하여 DB 테이블을 나누고 이전 데이터를 옮기는 작업을 했습니다.

DB 관리자
UML단계부터 파일들을 정리하고 간단한 redis를 활용해 DB 인덱싱 작업을 하였습니다 . 
수습기간 2주간 소프트웨어 모델링 자격시험 Level 1을 취득한 뒤 StarUML 툴을 이용하여 회사 서비스의 유즈케이스와 ERD, 시퀸스 다이어그램을 작성했습니다. 
작성한 ERD를 기반으로 MySQL을 사용하여 DB 테이블을 나누고 마이그레이션 작업을 했습니다.
DB  초기 설계의 중요성과 인덱싱 작업이 왜 필요한지를 공부해 볼 수 있는 시간이였습니다. 

[간편결제서비 가맹점 웹, 앱 QA]
 2018.10.01~2019.04.30
 간편결제서비스의 가맹점 웹, 앱 테스트를 담당했습니다. TestFlo 툴을 활용하여 기본적인 스펙과 Ad-hoc 테스트를 병행하여 7개월간 약 500개 가량의 BTS를 등록했습니다.. 그리고 테스트와 병행하여 이클립스에 셀레니움을 설치하여 이를 활용해 웹드라이버 권한으로 웹 리그레션 테스트의 400개 TC를 자동화 테스트로 전환해 리소스를 절약했습니다. 

[웹 풀스택 개발 : 안전먹거리]
 2019.07.01~현재진행 중
 삼성 청년 SW아카데미에서 웹에 대한 풀 스택 개발과정을 이수 중 입니다.. Java Eclipse 툴을 기반으로 회원과 상품을 관리하는 인터페이스와 이를 상속받아 세부사항을 구현할 각각의 클래스를 만들고, 이를 기반으로 MVC패턴의 프로젝트를 먼저 완성했습니다. 그 후,  JDBC, MySQL을 사용하여 DB와의 연동으로 상품들의 정보를 Back-end와 연결했습니다. 이후 HTTP, CSS, JSP를 활용해 Front-end의 틀을 구축하고 Servlet(세부 동작), Json(jsp에서의 동적 움직임), ajax(jsp에서 정적움직임)을 사용해 클라이언트와 서버간의 통신이 이루어도록 했습니다. 최근에는 404, 405, 500과 같은 예외페이지 관리를 위한 Filter를 적용하는 과정을 이수 중에 있습니다.

 